Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
= ការឡើងភ្នំ Ling Yun =
=Episode 17=
=ភាគទី១៧=
(A Fatal Blow Against Consort Wan)
(ការវាយប្រហារដ៏សាហាវប្រឆាំងនឹងព្រះមហេសី Wan)
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
Your Majesty, help!
ព្រះអង្គអើយ ជួយផង!
Your Majesty, please help!
សម្តេច​មេត្តា​ជួយ​ផង!
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
My love,
ស្នេហារបស់ខ្ញុំ,
what's with your face?
តើមុខរបស់អ្នកជាអ្វី?
What happened to her face?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះមុខរបស់នាង?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
Consort Wan's face
មុខម្ចាស់ក្សត្រី Wan
was scratched by Noble Lady Zhao's cat.
ត្រូវបានកោសដោយឆ្មា Noble Lady Zhao ។
Your Majesty, I...
ព្រះករុណា ខ្ញុំបាទ...
Noble Lady Zhao,
ព្រះនាង Zhao
you let your cat hurt her
អ្នកអនុញ្ញាតឱ្យឆ្មារបស់អ្នកធ្វើបាបនាង
out of jealousy.
ចេញពីការច្រណែន។
You've disappointed me.
អ្នកបានធ្វើឱ្យខ្ញុំខកចិត្ត។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
I didn't do it!
ខ្ញុំមិនបានធ្វើវាទេ!
I swear I'm innocent!
ខ្ញុំ​ស្បថ​ថា​ខ្ញុំ​គ្មាន​កំហុស​!
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
Noble Lady Zhao is grounded.
Noble Lady Zhao មានមូលដ្ឋាន។
Without my decree,
ដោយគ្មានក្រឹត្យរបស់ខ្ញុំ
she shall not leave her palace.
នាងនឹងមិនចាកចេញពីវិមានរបស់នាងទេ។
Understood.
យល់។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
consorts have come to visit.
មហេសីបានមកលេង។
Send them away!
បញ្ជូនពួកគេទៅឆ្ងាយ!
Understood.
យល់។
Halt!
ឈប់!
Come back.
ត្រលប់មកវិញ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Raise your head.
លើកក្បាលរបស់អ្នក។
I told you to raise your head.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យលើកក្បាលរបស់អ្នក។
You dare not look at me?
តើអ្នកមិនហ៊ានមើលខ្ញុំទេ?
Why don't you dare?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនហ៊ាន?
Is my face hideous now?
មុខ​ខ្ញុំ​ឥឡូវ​ស្លេក​ស្លាំង?
I wouldn't dare.
ខ្ញុំនឹងមិនហ៊ានទេ។
All say Your Highness' beauty is peerless
គ្រប់​គ្នា​និយាយ​ថា​សម្រស់​របស់​ឧត្តម​របស់​អ្នក ​គឺ​គ្មាន​អ្វី​ប្រៀប​ផ្ទឹម​បាន។
and outshines the harem.
ហើយ​ភ្លឺ​ចេញ​ពី harem ។
Even with a scratch,
សូម្បីតែជាមួយនឹងការកោសមួយ,
you remain the fairest.
អ្នកនៅតែជាអ្នកយុត្តិធម៌បំផុត។
You all dare...
អ្នកទាំងអស់គ្នាហ៊ាន...
You all dare gossip behind my back?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាហ៊ាននិយាយដើមខ្ញុំទេ?
My face got a scratch,
មុខរបស់ខ្ញុំមានស្នាម
and you revel in it!
ហើយអ្នករីករាយនឹងវា!
Out!
ចេញ!
Summon the physician!
កោះហៅគ្រូពេទ្យមក!
At once.
ក្នុងពេលតែមួយ។
(Zhongning Palace)
(រាជវាំង Zhongning)
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
I was worried you might be lonely.
ខ្ញុំបារម្ភថាអ្នកប្រហែលជាឯកកោ។
So I came
ដូច្នេះខ្ញុំបានមក
with refreshments to keep you company.
ជាមួយនឹងអាហារសម្រន់ ដើម្បីរក្សាក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នក។
Such unprovoked kindness.
សេចក្តីសប្បុរសដែលមិនបង្កហេតុ។
What's your real intention?
តើអ្វីជាចេតនាពិតប្រាកដរបស់អ្នក?
I
I
don't kick those already down.
កុំទាត់អ្នកទាំងនោះចុះ។
Sit.
អង្គុយ។
One thing
រឿងមួយ។
puzzles me.
ផ្គុំរូបខ្ញុំ។
How exactly did you avoid the cat's attack?
តើអ្នកបានជៀសវាងការវាយប្រហាររបស់ឆ្មា យ៉ាងដូចម្ដេច ?
When Consort Wan gave me that hair ornament,
នៅពេលដែល Consort Wan បានផ្តល់ គ្រឿងតុបតែងសក់នោះមកខ្ញុំ។
I examined it thoroughly,
ខ្ញុំបានពិនិត្យវាយ៉ាងហ្មត់ចត់,
suspecting tampering.
សង្ស័យ​រំលោភ​បំពាន។
But only a fool
ប៉ុន្តែគ្រាន់តែជាមនុស្សល្ងង់ប៉ុណ្ណោះ។
would poison it outright.
នឹងបំពុលវាទាំងស្រុង។
True.
ពិត។
With no poison in the flower,
ដោយមិនមានជាតិពុលនៅក្នុងផ្កា
how would you
តើអ្នកនឹងយ៉ាងម៉េច
scheme against me?
គ្រោងការណ៍ប្រឆាំងនឹងខ្ញុំ?
Later, investigating your palace
ក្រោយមក ស៊ើបអង្កេតវិមានរបស់អ្នក។
revealed that someone exposed your cat
បង្ហាញថាមាននរណាម្នាក់បង្ហាញឆ្មារបស់អ្នក។
to rabid dogs.
ដើម្បីឆ្កែឆ្កួត។
Your cat seemed to have become rabid too.
ឆ្មារបស់អ្នកហាក់ដូចជា ឆ្កួតផងដែរ។
Then I understood
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានយល់
that your plan
ដែលផែនការរបស់អ្នក។
might be using geraniums' hallucinogenic properties
ប្រហែលជាកំពុងប្រើ លក្ខណៈសម្បត្តិ hallucinogenic របស់ geraniums
to make your cat attack me
ដើម្បីធ្វើឱ្យឆ្មារបស់អ្នកវាយប្រហារខ្ញុំ
and then claiming
ហើយបន្ទាប់មកទាមទារ
rabies as an excuse
ជំងឺឆ្កែឆ្កួតជាលេស
to avoid blame.
ដើម្បីជៀសវាងការស្តីបន្ទោស។
Now I see.
ឥឡូវនេះខ្ញុំឃើញ។
Therefore,
ដូច្នេះ
you added geraniums
អ្នកបានបន្ថែម geraniums
to the pastries you brought.
ទៅនំដែលអ្នកបាននាំយកមក។
Ling Yun,
លីង យុន
I must admit
ខ្ញុំត្រូវតែទទួលស្គាល់
you impress me
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំចាប់អារម្មណ៍
as a master strategist.
ក្នុងនាមជាអ្នកយុទ្ធសាស្ត្រ។
I concede defeat.
ខ្ញុំ​ទទួល​ស្គាល់​ការ​បរាជ័យ។
But must you scar her face?
ប៉ុន្តែ​តើ​អ្នក​ត្រូវ​តែ​ធ្វើ​ឱ្យ​មុខ​នាង​?
Consort Wan reaped what she sowed.
ម្ចាស់ក្សត្រី Wan ច្រូតបាននូវអ្វីដែលនាងបានសាបព្រោះ។
But you
ប៉ុន្តែអ្នក។
are blameless.
គឺគ្មានកំហុស។
I came today
ខ្ញុំមកថ្ងៃនេះ
also to ask you
ដើម្បីសួរអ្នកផងដែរ។
if we
ប្រសិនបើយើង
can join forces.
អាចចូលរួមជាមួយកម្លាំង។
Ling Yun,
លីង យុន
have you gone mad?
តើអ្នកបានឆ្កួតទេ?
Zhao Yanwan and I share Zhao blood.
Zhao Yanwan និងខ្ញុំចែករំលែកឈាម Zhao ។
Who let you sow discord between us?
តើ​នរណា​ឱ្យ​អ្នក​សាប​ព្រោះ​ភាព​មិន​ចុះ​សម្រុង​រវាង​យើង?
Even if I loathe Zhao Yanwan,
ទោះខ្ញុំស្អប់ Zhao Yanwan ក៏ដោយ
I would never collaborate with you.
ខ្ញុំនឹងមិនសហការជាមួយអ្នកទេ។
Don't be so absolute in your words.
កុំ​និយាយ​ឲ្យ​ដាច់​ខាត។
Perhaps by tomorrow,
ប្រហែលជានៅថ្ងៃស្អែក
you'll have a change of heart.
អ្នកនឹងមានការផ្លាស់ប្តូរបេះដូង។
If you and Consort Wan are indeed what you said,
ប្រសិនបើអ្នក និង Consort Wan ពិតជាអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយ
now that you've been demoted in rank
ឥឡូវនេះ អ្នកត្រូវបានទម្លាក់ឋានៈ
and grounded for days,
និង​មាន​មូលដ្ឋាន​សម្រាប់​ថ្ងៃ​,
why hasn't Consort Wan interceded with His Majesty
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ព្រះ​អង្គ​ម្ចាស់ Wan មិន​បាន ​អង្វរ​ព្រះ​អង្គ
to plead for mercy on you
ដើម្បី​អង្វរ​សុំ​សេចក្ដី​មេត្តា​ដល់​អ្នក។
to secure your release?
ដើម្បីធានាការដោះលែងរបស់អ្នក?
She didn't even
នាងមិនបានសូម្បីតែ
bother to visit you once.
រំខានទៅលេងអ្នកម្តង។
Visiting Zhongning Palace
ទស្សនាវិមាន Zhongning
may bring ill fortune.
អាចនាំមកនូវសំណាងអាក្រក់។
The chrysanthemum tea can offset that.
តែ chrysanthemum អាចទូទាត់សងនោះ។
Zhao Lian'er still dared to oppose me stubbornly.
Zhao Lian'er នៅ​តែ​ហ៊ាន ​ប្រឆាំង​នឹង​ខ្ញុំ​ដោយ​ចចេស។
It seems she hasn't realized
វាហាក់ដូចជានាងមិនបានដឹងទេ។
she's already stepped into doom.
នាងបានឈានចូលទៅក្នុងសេចក្តីវិនាសហើយ។
Noble Lady Zhao refused to talk about Consort Wan.
Noble Lady Zhao បានបដិសេធមិន និយាយអំពី Consort Wan ។
What should we do now?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
She didn't mention it,
នាងមិនបានរៀបរាប់វាទេ
but her reactions
ប៉ុន្តែប្រតិកម្មរបស់នាង
confirmed some of my suspicions.
បានបញ្ជាក់ពីការសង្ស័យមួយចំនួនរបស់ខ្ញុំ។
And they are...
ហើយពួកគេ...
Consort Wan is actually a pitiful and insecure woman.
ម្ចាស់ក្សត្រី Wan ពិត​ជា ​ស្ត្រី​ដែល​គួរ​ឲ្យ​អាណិត និង​គ្មាន​សុវត្ថិភាព។
(Though having unparalleled beauty)
(ទោះបីជាមានភាពស្រស់ស្អាតដែលមិនអាចប្រៀបផ្ទឹមបាន)
(and supreme favor,)
(និង​ការ​ពេញ​ចិត្ត​ខ្ពស់​បំផុត​,​)
(her constant fear of losing it)
(នាងខ្លាចបាត់បង់វាជានិច្ច)
(makes her obsess over her appearance.)
(ធ្វើឱ្យនាងឈ្លក់វង្វេងនឹងរូបរាងរបស់នាង។ )
(She foolishly believes that maintaining peerless beauty)
(នាង​ជឿ​ដោយ​ល្ងង់​ខ្លៅ ​ថា​រក្សា​បាន​ភាព​ស្រស់​ស្អាត)
(will ensure her invincibility in the imperial harem.)
(នឹងធានាបាននូវភាពមិនអាចគ្រប់គ្រងបានរបស់នាង នៅក្នុង harem អធិរាជ។ )
But beauty fades with time
ប៉ុន្តែភាពស្រស់ស្អាតនឹងរលាយបាត់ទៅតាមពេលវេលា
like generals grow old.
ដូចជាឧត្តមសេនីយ៍ចាស់។
Physical charm is the most unreliable asset.
ភាពទាក់ទាញខាងរាងកាយ គឺជាទ្រព្យសម្បត្តិដែលមិនគួរឱ្យទុកចិត្តបំផុត។
Those who rely on beauty
អ្នកដែលពឹងផ្អែកលើភាពស្រស់ស្អាត
find love dims when beauty fades.
រក​ឃើញ​ស្នេហា​ស្រអាប់​ពេល​សម្រស់​រសាត់។
In this imperial harem
នៅក្នុង harem អធិរាជនេះ។
filled with beauties,
ពោរពេញទៅដោយភាពស្រស់ស្អាត,
(His Majesty doesn't cherish them,)
(ព្រះអង្គមិនគោរពពួកគេទេ)
(as there are too many.)
(ព្រោះមានច្រើនពេក។ )
Even the fairest face becomes tedious
សូម្បី​តែ​មុខ​ដែល​គួរ​ឱ្យ​ធុញ​ទ្រាន់
after constant exposure.
បន្ទាប់ពីការប៉ះពាល់ថេរ។
How pitiful
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
that Consort Wan fails to understand this.
ថា Consort Wan មិនយល់ពីរឿងនេះទេ។
She tolerates not the slightest flaw in her beauty.
នាង​មិន​អត់​ឱន​ចំពោះ​កំហុស​បន្តិចបន្តួច ​ចំពោះ​សម្រស់​របស់​នាង​ឡើយ។
(Any minor mishap)
(បញ្ហាតូចតាចណាមួយ)
(triggers her anxiety)
(ធ្វើឱ្យនាងមានការថប់បារម្ភ)
(and her crazy fuss over her face.)
(ហើយ​រឿង​ឆ្កួត​ៗ​លើ​មុខ​នាង។ )
How dare you slap my face?
ម៉េចហ៊ានទះមុខខ្ញុំ?
(She's become a slave to her own beauty.)
(នាងបានក្លាយជាទាសករ នៃភាពស្រស់ស្អាតរបស់នាង។ )
I intend to exploit her inner fears,
ខ្ញុំចង់ទាញយកការភ័យខ្លាចខាងក្នុងរបស់នាង
her shallow nature,
ធម្មជាតិរាក់របស់នាង
and her appearance anxiety
និងការថប់បារម្ភរូបរាងរបស់នាង
to deliver the final blow.
ដើម្បីផ្តល់ការវាយលុកចុងក្រោយ។
When my lady was favored before,
កាល​ពី​មុន​ស្ត្រី​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ពេញ​ចិត្ត
you visited Zhongning Palace ten times daily to flatter her.
អ្នកបានទៅទស្សនាវិមាន Zhongning ដប់ដងជារៀងរាល់ថ្ងៃ ដើម្បីលើកសរសើរនាង។
Now you even obstruct
ឥឡូវនេះអ្នកថែមទាំងរារាំង
her nutritional supplies.
ការផ្គត់ផ្គង់អាហារូបត្ថម្ភរបស់នាង។
Hui Zhi,
ហ៊ុយ ជី
I merely follow protocol.
ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើតាមពិធីការប៉ុណ្ណោះ។
Your lady currently holds the rank of Noble Lady.
ស្ត្រីរបស់អ្នកបច្ចុប្បន្នមានឋានៈជា Noble Lady ។
A Noble Lady naturally
ស្ត្រី Noble Lady តាមធម្មជាតិ
shouldn't receive concubine-level privileges.
មិនគួរទទួលបាន សិទ្ធិជាប្រពន្ធចុងទេ។
No authority in the harem
គ្មានសិទ្ធិអំណាចនៅក្នុង harem ទេ។
would find fault
នឹងរកឃើញកំហុស
with my conduct.
ជាមួយនឹងការប្រព្រឹត្តរបស់ខ្ញុំ។
You pack of opportunistic curs!
អ្នក​ខ្ចប់​ឱកាស​និយម!
When my lady regains favor,
នៅពេលដែលស្ត្រីរបស់ខ្ញុំទទួលបានសេចក្តីពេញចិត្ត
you'll face results!
អ្នកនឹងប្រឈមមុខនឹងលទ្ធផល!
Watch your step!
មើលជំហានរបស់អ្នក!
My lady
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ
already suffers from these vile servants'
ទទួលរង ពីអ្នកបម្រើដ៏អាក្រក់ទាំងនេះ រួចហើយ
withheld rations.
ប្រាក់បញ្ញើទុក។
Now the few provisions
ឥឡូវនេះការផ្តល់តិចតួច
were knocked over by you.
ត្រូវបានគោះដោយអ្នក។
Watch your tongue!
មើលអណ្តាតរបស់អ្នក!
They simply follow protocol.
ពួកគេគ្រាន់តែធ្វើតាមពិធីការ។
Where's the fault?
កំហុសនៅឯណា?
Blame your lady for her own incompetence.
បន្ទោសស្ត្រីរបស់អ្នក ចំពោះអសមត្ថភាពផ្ទាល់ខ្លួន។
Madam Jiang,
លោកជំទាវ Jiang
the Zhaos' generosity
ភាពសប្បុរសរបស់ Zhao
benefited you too.
បានផ្តល់ប្រយោជន៍ដល់អ្នកផងដែរ។
How can you be so cold and kick us when we're down?
ម៉េចក៏ឯងត្រជាក់ខ្លាំង ហើយទាត់យើងពេលយើងដួល?
You presume to lecture me?
តើអ្នកសន្មតថាបង្រៀនខ្ញុំទេ?
Hui Zhi,
ហ៊ុយ ជី
stop weeping here.
ឈប់យំនៅទីនេះ។
Leave at once.
ទុកចោលតែម្តង។
Hui Zhi,
ហ៊ុយ ជី
get up quickly.
ក្រោកឡើងយ៉ាងលឿន។
These servants flatter the powerful
អ្នកបម្រើទាំងនេះលើកតម្កើងអ្នកដែលមានអំណាច
and oppress the weak.
ហើយ​សង្កត់សង្កិន​មនុស្ស​ទន់ខ្សោយ។
Madam Jiang, you encourage them
Madam Jiang អ្នកលើកទឹកចិត្តពួកគេ។
instead of stopping them.
ជំនួសឱ្យការបញ្ឈប់ពួកគេ។
Aren't you shaming Consort Wan's authority over the Six Palaces?
តើអ្នកមិនខ្មាស់អៀនចំពោះសិទ្ធិអំណាចរបស់ Consort Wan លើវិមានទាំងប្រាំមួយទេឬ?
Another sharp-tongued maid.
អ្នក​បម្រើ​មាត់​មុត​ម្នាក់​ទៀត។
Don't presume Noble Lady Yun's recent favor
កុំសន្មតថា ការពេញចិត្តនាពេលថ្មីៗនេះរបស់ Noble Lady Yun
gives you license for insolence.
ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអាជ្ញាប័ណ្ណសម្រាប់ការប្រមាថ។
Within days,
ក្នុងរយៈពេលប៉ុន្មានថ្ងៃ,
Noble Lady Zhao's present
វត្តមានរបស់ Noble Lady Zhao
is your lady's future.
គឺជាអនាគតរបស់នារីរបស់អ្នក។
You!
អ្នក!
Hui Zhi,
ហ៊ុយ ជី
come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
My lady personally selected gifts for your lady
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំផ្ទាល់បានជ្រើសរើសអំណោយ សម្រាប់ស្ត្រីរបស់អ្នក។
and had me bring them to you.
ហើយឱ្យខ្ញុំនាំពួកគេទៅអ្នក។
Just you wait.
គ្រាន់តែអ្នករង់ចាំ។
Here.
នៅទីនេះ។
These are premium bird's nests and ginseng.
ទាំងនេះគឺជាសំបុកសត្វស្លាប និងយិនស៊ិន។
These are cordyceps
ទាំងនេះគឺជា cordyceps
and fish maw.
និងមឹកត្រី។
Thank you, Fu Xiang
សូម​អរគុណ Fu Xiang
and your lady.
និងស្ត្រីរបស់អ្នក។
No need for formalities.
មិនចាំបាច់មានទម្រង់បែបបទទេ។
My lady said
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំបាននិយាយ
that if your lady's cat hadn't done well,
ថាប្រសិនបើឆ្មារបស់អ្នក ធ្វើមិនបានល្អ
we wouldn't have achieved this.
យើងនឹងមិនបានសម្រេចរឿងនេះទេ។
Now that your lady faces cold treatment,
ឥឡូវនេះស្ត្រីរបស់អ្នកប្រឈមមុខនឹងការព្យាបាលត្រជាក់,
we will certainly lend assistance
យើងប្រាកដជានឹងផ្តល់ជំនួយ
and won't stand by.
ហើយនឹងមិនឈរនៅក្បែរនោះទេ។
What does it
តើវាធ្វើអ្វី
have to do with my lady's cat?
តើ​ត្រូវ​ធ្វើ​ជាមួយ​ឆ្មា​របស់​ស្ត្រី​របស់​ខ្ញុំ​?
Fu Xiang, have you forgotten?
Fu Xiang តើអ្នកភ្លេចទេ?
If your lady hadn't interfered,
ប្រសិនបើស្ត្រីរបស់អ្នកមិនបានជ្រៀតជ្រែក,
my lady and Consort Wan wouldn't have
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ និងព្រះមហេសី Wan នឹងមិនមានទេ។
ended up in such discord.
បញ្ចប់​ដោយ​ការ​មិន​ចុះ​សម្រុង​គ្នា​បែប​នេះ។
I'd better not
ខ្ញុំមិនប្រសើរជាង
accept these things.
ទទួលយករបស់ទាំងនេះ។
Your Highness!
ឧត្តម!
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Why the panic?
ហេតុអ្វីបានជាមានការភិតភ័យ?
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
at the Imperial Household,
នៅក្នុងគ្រួសារអធិរាជ,
I saw Fu Xiang, Noble Lady Yun's personal maid,
ខ្ញុំបានឃើញ Fu Xiang អ្នកបំរើផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ Noble Lady Yun
shielding Hui Zhi at every turn.
ការពារ Hui Zhi នៅគ្រប់វេន។
Could
អាច
Noble Lady Yun and Noble Lady Zhao
Noble Lady Yun និង Noble Lady Zhao
have secretly colluded?
មានការឃុបឃិតដោយសម្ងាត់?
I also heard them mention the cat,
ខ្ញុំក៏លឺគេនិយាយពីឆ្មាដែរ
claiming it has done well.
អះអាងថាវាបានធ្វើបានល្អ។
No wonder!
គ្មានឆ្ងល់ទេ!
Ling Yun was wearing the geranium hair ornament,
Ling Yun ពាក់ ​គ្រឿង​លម្អ​សក់ Geranium
yet the cat ignored her
ប៉ុន្តែឆ្មាមិនអើពើនឹងនាងទេ។
and charged at me!
ហើយ​ចោទ​ខ្ញុំ!
That idiotic Zhao Lian'er
Zhao Lian'er ដ៏ឆ្កួតនោះ។
colluded with Yongxiu Palace
ឃុបឃិតជាមួយរាជវាំង Yongxiu
to frame me,
ស៊ុមខ្ញុំ
ruining my face,
បំផ្លាញមុខរបស់ខ្ញុំ,
so they could steal His Majesty's favor from me!
ដូច្នេះ​គេ​អាច​លួច​យក ​ព្រះទ័យ​របស់​ព្រះអង្គ​ពី​ខ្ញុំ!
Noble Lady Zhao is your blood sister.
Noble Lady Zhao គឺជាបងស្រីឈាមរបស់អ្នក។
How could she bear
តើនាងអាចទ្រាំទ្របានដោយរបៀបណា
to go so viciously at you?
ធ្វើបាបអ្នកខ្លាំងម្ល៉េះ?
Those who betray me
អ្នកដែលក្បត់ខ្ញុំ
must die.
ត្រូវតែស្លាប់។
Zhao Lian'er,
Zhao Lian'er
you showed no mercy.
អ្នក​មិន​បាន​បង្ហាញ​សេចក្ដី​មេត្តា​ករុណា។
Don't blame me for being ruthless!
កុំបន្ទោសខ្ញុំថាជាមនុស្សឃោរឃៅ!